Chương 7: VẤN ĐỀ GIA ĐÌNH TRONG THỜI KỲ QUÁ ĐỘ LÊN CHỦ NGHĨA XÃ HỘI
Câu 1: Phương hướng để xây dựng gia đình Việt Nam hiện nay là:
*A.	Kế thừa và phát huy các giá trị tốt đẹp của gia đình truyền thống
B.	Phủ định sạch trơn các giá trị của gia đình truyền thống
C.	Kết thừa tất cả các đặc điểm của gia đình truyền thống
D.	Tất cả các đáp án 
Câu 2: Để xây dựng gia đình văn hóa hiện nay cần phải:
A.	Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng, nâng cao nhận thức của xã hội về xây dựng và phát triển gia đình
B.	Đẩy mạnh phát triển kinh tế- xã hội, nâng cao đời sống vật chất cho hộ gia đình
C.	Kế thừa những giá trị của gia truyền thống, đồng thời tiếp thu những tiến bộ của nhân loại về gia đình
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 3: Để xây dựng gia đình văn hóa hiện đại cần phải:
A.	Không quá coi trọng việc nâng cao đời sống vật chất của gia đình
B.	Kế thừa tất cả các đặc điểm của gia đình truyền thống
C.	Tiếp thu tất cả đặc điểm của gia đình phương Tây
*D.	Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng, nâng cao nhận thức cho người dân về xây dựng gia đình văn hóa
Câu 4: Xây dựng gia đình văn hóa ở Việt Nam hiện nay nhằm mục đích:
A.	Kế thừa tất cả những đặc điểm của văn hóa gia đình truyền thống
B.	Kế thừa tất cả những đặc điểm của văn hóa gia đình nhân loại
*C.	Kế thừa có chọn lọc văn hóa gia đình truyền thống và văn hóa gia đình nhân loại
D.	Tất cả các đáp án
Câu 5: Mô hình gia đình nào đang trở nên rất phổ biến và chiếm đa số ở Viêt Nam hiện nay?
*A.	Gia đình hạt hân với hai thế hệ
B.	Gia đình mở rộng với ba thế hệ
C.	Gia đình mở rộng với bốn thế hệ 
D.	Tất cả các đáp án
Câu 6: Đặc điểm nổi bật nhất của gia đình truyền thống ở Việt Nam là?
*A.	Tư tưởng phải sinh bằng được con trai để nối dõi tông đường
B.	Coi con trai và con gái như nhau
C.	Con gái được trao nhiều quyền hơn con trai
D.	Con gái được bố mẹ phân chia tài sản nhiều hơn con trai
Câu 7: Đặc điểm cơ bản trong sự biến đổi của gia đình Việt Nam hiện nay?
A.	Quy mô gia đình có xu hướng nhỏ hơn so với trước kia
B.	Sự bình đẳng nam nữ được đề cao hơn
C.	Kinh tế gia đình chuyển từ kinh tế tự cấp tự túc thành kinh tế hàng hóa với quy mô lớn hơn
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 8: Gia đình Việt Nam có những biến đổi nào trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội?
A.	Biến đổi quy mô, kết cấu của gia đình
B.	Biến đổi các chức năng của gia đình
C.	Biến đổi chức năng kinh tế và tổ chức tiêu dùng
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 9: Biến đổi trong văn hóa gia đình ở Việt Nam hiện nay là:
A.	Gia tăng tình trạng người già bị cô đơn
B.	Gia tăng tình trạng ly hôn, ly thân, ngoại tình
C.	Gia tăng tình trạng trẻ em sống ích kỷ
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 10: Gia đình Việt Nam không có những biến đổi nào trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội?
A.	Biến đổi quy mô, kết cấu của gia đình
B.	Biến đổi các chức năng của gia đình
C.	Biến đổi chức năng kinh tế và tổ chức tiêu dùng
*D.	Tất cả phương án đều sai
Câu 11: Cơ sở hình thành gia đình dựa trên mối quan hệ cơ bản nào?
A.	Quan hệ hôn nhân và quan hệ kinh tế
B.	Quan hệ hôn nhân và quan hệ văn hóa
C.	Quan hệ huyết thống và quan hệ kinh tế
*D.	Quan hệ hôn nhân và quan hệ huyết thống
Câu 12: Đặc điểm của quan hệ huyết thống là gì?
*A.	Là quan hệ giữa những người cùng dòng máu
B.	Là quan hệ giữa những người cùng sở hữu tư liệu sản xuất
C.	Là quan hệ giữa những người cùng tôn giáo
D.	Là quan hệ giữa những người cùng văn hóa 
Câu 13: Gia đình có đặc điểm gì?
A.	Là tổ ấm, mang lại các giá trị hạnh phúc
B.	Là cầu nối giữa cá nhân và xã hội
C.	Mang lại sự hài hòa trong đời sống cá nhân của mỗi thành viên
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 14: Trong xã hội phong kiến, gia đình có đặc trưng gì?
A.	Quan hệ gia đình bình đẳng
*B.	Quan hệ gia đình gia trưởng
C.	Địa vị của người phụ nữ được đề cao 
D.	Tất cả các đáp án
Câu 15: Nội dung cơ bản của xây dựng gia đình trong chủ nghĩa xã hội như thế nào?
A.	Xây dựng gia đình một vợ một chồng theo nguyên tắc gia trưởng
B.	Xây dựng gia đình theo hình thức mẫu hệ 
C.	Xây dựng gia đình theo hình thức phụ hệ 
*D.	Xây dựng gia đình một vợ một chồng, thực hiện bình đẳng, giải phóng phụ nữ
Câu 16: Chức năng tái sản xuất ra con người có vai trò gì?
A.	Đáp ứng nhu cầu tâm sinh lý, duy trì tình cảm gia đình
B.	Đáp ứng nhu cầu duy trì nòi giống của gia đình, dòng họ
C.	Đáp ứng nhu cầu về sức lao động và sự trường tồn của xã hội
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 17: Trong gia đình, việc đáp ứng nhu cầu duy trì nòi giống của gia đình, dòng họ là nội dung thuộc về chức năng nào?
A.	Chức năng nuôi dưỡng, giáo dục
*B.	Chức năng tái sản xuất ra con người
C.	Chức năng kinh tế 
D.	Chức năng tổ chức và tiêu dùng
Câu 18: Đâu là cơ sở, nền tảng hình thành nên các mối quan hệ khác trong gia đình, là cơ sở pháp lý cho sự tồn tại của mỗi gia đình?
A.	Quan hệ kinh tế
B.	Quan hệ văn hóa
*C.	Quan hệ hôn nhân
D.	Quan hệ tôn giáo, tín ngưỡng
Câu 19: Nội dung cơ bản của xây dựng gia đình trong chủ nghĩa xã hội như thế nào?
*A.	Bảo vệ chế độ hôn nhân một vợ một chồng, thực hiện bình đẳng trong gia đình
B.	Chỉ tập trung xây dựng mô hình gia đình hạt nhân, bảo vệ chế độ hôn nhân một vợ một chồng
C.	Chỉ tập trung xây dựng mô hình gia đình mở rộng, thực hiện đoàn kết hòa thuận giữa các thành viên trong gia đình
D.	Xây dựng gia đình một vợ một chồng theo nguyên tắc gia trưởng
Câu 20: Trong chủ nghĩa xã hội, việc xóa bỏ chế độ tư hữu về tư liệu sản xuất có vai trò gì?
*A.	Xóa bỏ nguồn gốc gây nên tình trạng thống trị của người đàn ông trong gia đình
B.	Duy trì tình trạng gia trưởng chuyên quyền trong gia đình
C.	Tạo diều kiện để duy trì và phát triển tư tưởng trọng nam khinh nữ
D.	Xóa bỏ tính bình đẳng giữa các thành viên trong gia đình
Câu 21: Trong gia đình, một trong những biện pháp quan trọng nhất để xóa bỏ tình trạng bất công đối với phụ nữ là gì?
A.	Duy trì chế độ tư hữu về tư liệu sản xuất
*B.	Duy trì, mở rộng chế độ công hữu về tư liệu sản xuất
C.	Xóa bỏ chế độ công hữu về tư liệu sản xuất
D.	Tất cả các đáp án
Câu 22: Đâu không phải là đặc điểm của gia đình văn hóa?
A.	Mọi thành viên trong gia đình đều yêu thương, tương trợ, giúp đỡ lẫn nhau
*B.	Các thành viên trong gia đình ứng xử với nhau theo nguyên tắc gia trưởng
C.	Gia đình thực hiện tốt việc tương trợ giúp đỡ cộng đồng
D.	Gia đình chấp hành nghiêm túc mọi quy định của pháp luật
Câu 23:  Đâu không phải là đặc điểm trong gia đình văn hóa?
A.	Vợ và chồng đều có quyền lợi và nghĩa vụ ngang nhau về mọi vấn đề trong cuộc sống gia đình
B.	Hôn nhân một vợ một chồng
*C.	Chồng đối xử với vợ theo nguyên tắc gia trưởng, chuyên quyền
D.	Vợ và chồng được tự do lựa chọn những vấn đề riêng chính đáng 
Câu 24: Vấn đề bình đẳng nam nữ được đề cao hơn trong mô hình gia đình nào?
A.	Gia đình mở rộng với ba thế hệ
B.	Gia đình mở rộng với bốn thế hệ
C.	Gia đình truyền thống 
*D.	Gia đình hạt nhân
Câu 25: Đặc điểm nổi bật của gia đình truyền thống ở Việt Nam trước đây là?
*A.	Nam giới là trụ cột, mọi quyền lực trong gia đình đều thuộc về người đàn ông
B.	Phụ nữ là trụ cột, mọi quyền lực trong gia đình đều thuộc về người đàn bà
C.	Nam giới và phụ nữ đều có quyền lực và nghĩa vụ ngang nhau
D.	Tất cả các đáp án
Câu 26: Cơ sở chính trị để xây dựng gia đình trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội là:
*A.	Thiết lập chính quyền nhà nước của giai cấp công nhân và dân dân lao động làm chủ
B.	Thiết lập chính quyền nhà nước của giai cấp tư sản
C.	Thiết lập chính quyền nhà nước chỉ phục vụ cho lợi ích của thiểu số
D.	Thiết lập chính quyền nhà nước không phục vụ lợi ích của đa số
Câu 27: Cơ sở chính trị để giải phóng phụ nữ trong gia đình là:
A.	Nhà nước chiếm hữu nô lệ
B.	Nhà nước chủ nô
C.	Nhà nước phong kiến
*D.	Nhà nước xã hội chủ nghĩa
Câu 28 : Hôn nhân tiến bộ có đặc điểm gì ?
*A.	Hôn nhân tự nguyện của hai người
B.	Hôn nhân xuất phát chỉ từ lợi ích vật chất
C.	Hôn nhân xuất phát từ việc áp đặt của cha mẹ đối với con cái không dựa trên tình cảm đối lứa
D.	Hôn nhân xuất phát từ việc áp đặt của cha mẹ đối với con cái và vì lợi ích vật chất
Câu 29 : Hôn nhân tự nguyện có đặc điểm gì ?
*A.	Đảm bảo cho nam nữ có quyền tự do trong việc lựa chọn người kết hôn, không chấp nhận sự áp đặt của cha mẹ
B.	Đảm bảo tuyệt đối cho nam nữ có quyền tự do trong việc kết hôn và không cần tham khảo ý kiến của cha mẹ, người thân xung quanh
C.	Là đặc trưng chủ yếu trong thời phong kiến
D.	Bác bỏ mọi sự góp ý, chia sẻ kinh nghiệm của cha mẹ đối với con cái
Câu 30: Hôn nhân tiến bộ có đặc điểm gì?
*A.	Bao hàm cả quyền tự do ly hôn khi tình yêu giữa nam và nữ không còn nữa
B.	Khuyến khích ly hôn trong mọi trường hợp
C.	Cho rằng ly hôn không để lại hậu quả, hệ lụy cho bất kỳ ai
D.	Khuyến khích ly hôn trong mọi trường hợp và cho rằng ly hôn không để lại hậu quả, hệ lụy cho bất kỳ ai
Câu 31: Gia đình văn hóa có tiêu chí gì?
*A.	No ấm, tiến bộ, bình đẳng, hạnh phúc
B.	No ấm, gia trưởng
C.	No ấm, gia trưởng, hạnh phúc
D.	No ấm, trọng nam khinh nữ
Câu 32: Gia đình văn hóa có đặc điểm gì?
A.	Gia đình lưu giữ nhiều phong tục tập quán lạc hậu
*B.	Gia đình lưu giữ nhiều phong tục tập quán tiến bộ 
C.	Gia đình không tham gia vào các hoạt động xã hội cùng địa phương
D.	Gia đình không đón nhận những giá trị văn hóa mới tiến bộ
Câu 33: Gia đình văn hóa có đặc điểm gì?
A.	Là gia đình không có tôn ti trật tự 
*B.	Là môi trường tốt nhất để hình thành nuôi dưỡng nhân cách con người
C.	Là gia đình chứa đựng các phong tục tập quán lạc hậu
D.	Là gia đình không lưu giữ các nét văn hóa truyền thống 
Câu 34: Đâu không phải là nhiệm vụ cần thực hiện trong phong trào xây dựng gia đình văn hóa?
*A.	Chạy theo bệnh thành tích, không cần dựa trên kết quả thực chất của gia đình
B.	Việc bình xét phải dựa trên tiêu chí thống nhất, nguyên tắc công bằng, dân chủ
C.	Cần phải mở rộng mô hình xây dựng gia đình văn hóa đến mọi khu vực
D.	Coi trọng việc xây dựng phong trào gia đình văn hóa
Câu 35: Xây dựng gia đình mới ở Việt Nam hiện nay phải kế thừa, phát giá trị nào của gia đình truyền thống?
A.	Tính gia trưởng
*B.	Sự cố kết chặt chẽ giữa các thành viên
C.	Coi trọng vai trò của nam giới
D.	Tất cả các đáp án
Câu 36: Phong trào xây dựng gia đình văn hóa ở Việt Nam được phát động lần đầu tiên ở đâu, khi nào?
*A.	Vào những năm 60 của thế kỷ XX tại tỉnh Hưng Yên
B.	Vào những năm 80 của thế kỷ XX tại tỉnh Hưng Yên
C.	Vào những năm 60 của thế kỷ XX tại thành phố Hà Nội
D.	Vào những năm 60 của thế kỷ XX tại tỉnh Nam Định
Câu 37: Phương hướng để xây dựng gia đình Việt Nam hiện nay là:
*A.	Tìm ra những hạn chế và tiến tới khắc phục những hủ tục của gia đình truyền thống
B.	Phủ định sạch trơn các giá trị của gia đình truyền thống
C.	Kế thừa tất cả các đặc điểm của gia đình truyền thống
D.	Tất cả các đáp án
Câu 38: Quan hệ quan trọng nhất để xác định vị trí các thành viên trong gia đình là:
*A.	Hôn nhân
B.	Huyết thống
C.	Không có đáp án đúng
D.	Tình cảm
Câu 39: Hình thức gia đình nào hình thành sớm nhất trong lịch sử:
A.	Gia đình một vợ một chồng
*B.	Gia đình mẫu hệ
C.	Gia đình phụ hệ
D.	Tất cả các đáp án 
Câu 40: “Gia đình là tế bào của xã hội” muốn nhấn mạnh tới:
*A.	Vai trò quan trọng của gia đình đối với xã hội
B.	Tính chất của gia đình
C.	Hoàn cảnh của gia đình
D.	 Tất cả cá phương án đều sai
Câu 41: Trong gia đình hiện đại, sự bền vững của hôn nhân phụ thuộc vào các yếu tố nào?
A.	Gia đình đông con, phải có con trai nối dõi
B.	Gia đình ít con và có tiềm lực kinh tế mạnh
*C.	Phụ thuộc vào tâm lý, tình cảm, kinh tế
D.	Chỉ cần dựa trên tiềm lực kinh tế mạnh
Câu 42: Tìm phương án sai, xây dựng gia đình văn hóa hiện nay nhằm mục đích:
A.	Khắc phục những tiêu cực trong gia văn hóa gia đình truyền thống
B.	Kế thừa và phát huy những giá trị tích cực của văn hóa gia đình truyền thống
C.	Kế thừa những giá trị tích cực trong văn hóa gia đình của nhân loại
*D.	Kế thừa tất cả các đặc điểm trong văn hóa gia đình của nhân loại
Câu 43: Điền vào chỗ trống, theo chủ tịch Hồ Chí Minh: “Nhiều … cộng lại mới thành …, gia đình tốt thì xã hội mới tốt”
*A.	Gia đình, xã hội
B.	Xã hội, gia đình
C.	Cá nhân, tổ chức
D.	Tổ chức, cá nhân
Câu 44: Điền vào chỗ trống, theo chủ tịch Hồ Chí Minh: “Hạt nhân của xã hội chính là…”
A.	Cá nhân
*B.	Gia đình
C.	Tổ chức
D.	Xã hội 
Câu 45: Để mỗi cá nhân phát triển toàn diện, chúng ta cần phải làm gì?
A.	Coi trọng giáo của dục gia đình hơn giáo dục của xã hội
B.	Coi trọng giáo dục xã hội hơn giáo dục của gia đình 
*C.	Coi trọng cả giáo dục gia đình và giáo dục của xã hội
D.	Cho rằng các nội dung đạo đức giáo dục gia đình không có mối quan hê với giáo dục xã hội
Câu 46 Cha mẹ cần làm gì đối với hôn nhân của con cái?
A.	Áp đặt hôn nhân của con theo ý muôn chủ quan của mình mà không cần tìm hiểu suy nghĩ của con 
B.	Tôn trọng tuyệt đối sự lựa chọn của con cái và không có sự khuyên bảo
*C.	Quan tâm, hướng dẫn giúp đỡ con cái có nhận thức đúng, có trách nhiệm trong việc kết hôn
D.	Áp đặt hôn nhân của con hoặc không bao giờ khuyên bảo
Câu 47: Đặc điểm nào không thuộc về xu hướng biến đổi của gia đình Việt Nam hiện nay?
*A.	Tất cả các gia đình đều coi trọng việc phải có con trai nối dõi
B.	Không nhất thiết phải sinh thật nhiều con 
C.	Con trai và con gái đều được nuôi dưỡng, coi trọng như nhau
D.	Nếu sinh ít thì con cái được hưởng nhiều điều kiện nuôi dưỡng tốt nhất
Câu 48: Nhân tố quan trọng đang tác động đến biến đổi văn hóa gia đình ở Việt Nam hiện nay?
A.	Nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa
B.	Công nghiệp hóa, hiện đại hóa
C.	Xu hướng toàn cầu hóa, quốc tế hóa
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 49: Mặt tích cực của kinh tế thị trường và xu hướng toàn cầu hóa đang tác động đến gia đình Việt Nam hiện nay như thế nào?
*A.	Làm cho đời sống vật chất của các gia đình được nâng cao, các thành viên được thừa hưởng tinh hoa văn hóa tốt đẹp của nhân loại
B.	Lối sống gia trưởng có điều kiện phát triển
C.	Tư tưởng trọng nam khinh nữ ngày càng phổ biến trong  gia đình
D.	Tất cả các đáp án
Câu 50: Biến đổi quan trọng trong văn hóa gia đình ở Việt Nam hiện nay là gì?
A.	Các gia đình đều mang nặng tư tưởng trọng nam khinh nữ
B.	Các gia đình đều quan niệm nhất thiết phải sinh được con trai để nối dõi tông đường
*C.	Các mối quan hệ trong gia đình đã bình đẳng hơn
D.	Các thành viên trong gia đình đều ứng xử theo nguyên tắc gia trưởng
Câu 51: Nhân tố quan trọng đang tác động đến biến đổi văn hóa gia đình ở Việt Nam hiện nay?
A.Nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa
B.Công nghiệp hóa, hiện đại hóa
C.Xu hướng toàn cầu hóa, quốc tế hóa
*D.Tất cả các đáp án
Câu 52: Nội dung nào không thuộc về mặt trái kinh tế thị trường, xu hướng toàn cầu hóa tác động đến gia đình Việt Nam hiện nay?
A.	Lối sống ích kỷ, không quan tâm đến các thành viên trong gia đình
*B.	Coi trọng các giá trị đạo đức truyền thống tốt đẹp của dân tộc
C.	Lối sống buông thả của một bộ phận thanh thiếu niên 
D.	Tuyệt đối coi trọng vai trò của kinh tế, không coi trọng vấn đề tình cảm gia đình
Câu 53: Mặt tích cực của kinh tế thị trường và xu hướng toàn cầu hóa đang tác động đến gia đình Việt Nam hiện nay như thế nào?
*A.Làm cho đời sống vật chất của các gia đình được nâng cao, các thành viên được thừa hưởng tinh hoa văn hóa tốt đẹp của nhân loại
	B.Lối sống gia trưởng có điều kiện phát triển
	C.Tư tưởng trọng nam khinh nữ ngày càng phổ biến trong gia đình
	D.Tất cả các đáp án
Câu 54: Biến đổi quan trọng trong văn hóa gia đình ở Việt Nam hiện nay là gì?
A.Các gia đình đều mang nặng tư tưởng trọng nam khinh nữ
B. Các gia đình đều quan niệm nhất thiết phải sinh được con trai để nối dõi tông đường
	  *C. Các mối quan hệ trong gia đình đã bình đẳng hơn
D. Các thành viên trong gia đình đều ứng xử theo nguyên tắc gia trưởng
Câu 55: Đặc điểm nổi bật của gia đình truyền thống ở Việt Nam trước đây là?
*A.Nam giới là trụ cột, mọi quyền lực trong gia đình đều thuộc về người đàn ông
B.Phụ nữ là trụ cột, mọi quyền lực trong gia đình đều thuộc về người đàn bà
C.Nam giới và phụ nữ đều có quyền lực và nghĩa vụ ngang nhau
D. Tất cả các đáp án