Chương 4: DÂN CHỦ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VÀ NHÀ NƯỚC
 XÃ HỘI CHỦ NGHĨA
Câu 1: Tìm đáp án sai về nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam?
A.	Là nhà nước của dân, do dân, vì dân
B.	Nhà nước phải do Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo 
C.	Là nhà nước tôn trọng quyền con người, coi người là chủ thể, là trung tâm của sự phát triển
*D.	Là nhà nước dựa trên nguyên tắc quyền lực thuộc về thiểu số 
Câu 2: Bản chất của nền dân chủ xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam
A.	Dựa trên cơ sở chế độ tư hữu
*B.	Dựa vào nhà nước xã hội chủ nghĩa và sự ủng hộ, giúp đỡ của nhân dân
C.	Thực hiện trấn áp của thiểu số đối với đa số
D.	Dựa vào nhà nước tư sản
Câu 3 : Nền dân chủ là gì ?
*A.	Là hình thái dân chủ gắn với bản chất, tính chất của nhà nước
B.	Là hình thái dân chủ gắn với bản chất của giai cấp bị trị
C.	Là hình thức dân chủ của xã hội chưa có nhà nước
D.	Là hình thức dân chủ do giai cấp bị trị đặt ra
Câu 4 : Nền dân chủ xã hội chủ nghĩa là:
A.	Là nền dân chủ phi giai cấp
B.	Là nền dân chủ phi lịch sử
C.	Là nền dân chủ thuần túy
*D.	Là mọi quyền lực thuộc về nhân dân, dân là chủ và dân làm chủ
Câu 5: Ở Việt Nam cơ quan nào lãnh đạo toàn thể nhân dân lao động xây dựng chủ nghĩa xã hội?
A.	Chính phủ
*B.	Đảng cộng sản
C.	Nhà nước
D.	Các tổ chức chính trị - xã hội
Câu 6: Mối quan hệ giữa dân chủ xã hội chủ nghĩa và nhà nước xã hội chủ nghĩa:
A.	Dân chủ xã hội chủ nghĩa là cơ sở, nền tảng cho việc xây dựng và hoạt động của nhà nước xã hội chủ nghĩa
B.	Nhà nước xã hội chủ nghĩa trở thành công cụ quan trọng cho việc thực thi quyền làm chủ của người dân
C.	Nhà nước xã hội chủ nghĩa nằm trong nền dân chủ xã hội chủ nghĩa là phương thức thể hiện và thực hiện dân chủ
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 7: Bản chất chính trị của nền dân chủ xã hội chủ nghĩa thể hiện như thế nào:
A.	Là chế độ công hữu về tư liệu sản xuất
B.	Kết hợp hài hòa lợi ích cá nhân và lợi ích thể
C.	Là nền dân chủ phi giai cấp
*D.	 Là sự lãnh đạo của giai cấp công nhân thông qua Đảng Cộng sản để đảm bảo mọi quyền lực thuộc về nhân dân.
Câu 8: Điền từ thích hợp vào chỗ trống: “Về phương diện quyền lực, dân chủ là …”
A.	 Quyền lực thuộc về giai cấp tư sản
B.	Quyền lực thuộc về giai cấp công nhân
*C.	Quyền lực thuộc về nhân dân
D.	 Quyền lực thuộc về giai cấp chủ nô
Câu 9: Chọn đáp án đúng nhất về dân chủ?
A.	 Là quyền lực thuộc về giai cấp công nhân
B.	 Là quyền lực thuộc về giai cấp tư sản
*C.	Là quyền lực thuộc về nhân dân
D.	Là quyền lực thuộc về giai cấp nông dân
Câu 10: Với tư cách là một hình thức tổ chức thiết chế chính trị, một hình thái nhà nước, dân chủ là:
*A.	 Một phạm trù lịch sử
B.	 Một phạm trù vĩnh viễn
C.	Một phạm trù giai cấp
D.	 Một phạm trù triết học
Câu 11: Với tư cách là một giá trị xã hội, dân chủ là:
A.	Một phạm trù lịch sử
*B.	Một phạm trù vĩnh viễn
C.	Một phạm trù chính trị
D.	Một phạm trù triết học
Câu 12: Cơ sở kinh tế của nền dân chủ tư sản là:
A.	Chế độ sở hữu công cộng
*B.	Chế độ tư hữu về tư liệu sản xuất
C.	Chế độ sở hữu xã hội về tư liệu sản xuất
D.	Chế độ sở hữu chung
Câu 13: Chọn đáp án sai, quan điểm về nền dân chủ xã hội chủ nghĩa:
*A.	Thực hiện dân chủ cho thiểu số
B.	Xây dựng nhà nước dân chủ thực sự
C.	Thực hiện quyền lực của đại đa số nhân dân
D.	Bảo vệ quyền lợi cho đại đa số nhân dân
Câu 14: Nền dân chủ xã hội chủ nghĩa đặt dưới sự lãnh đạo của ai?
*A.	Đảng cộng sản
B.	Nhà nước
C.	Các tổ chức chính trị - xã hội
D.	Chính phủ
Câu 15: Nền dân chủ xã hội chủ nghĩa là:
A.	Nền dân chủ cho thiểu số
B.	Nền dân chủ cho giai cấp tư sản
*C.	Nền dân chủ đối với quần chúng nhân dân lao động và bị bóc lột
D.	 Nền dân chủ cho giai cấp thống trị
Câu 16: Nội dung và mục đích cuối cùng của nhà nước xã hội chủ nghĩa là gì?
A.	Chỉ đấu tranh để giành chính quyền
B.	Chỉ đòi tăng lương, giảm giờ làm
*C.	Cải tạo xã hội cũ, xây dựng thành công xã hội mới
D.	Tất cả các đáp án
Câu 17: Luận điểm nào sau đây sai?
A.	Nhà nước xã hội chủ nghĩa xây dựng trên cơ sở chế độ sở hữu xã hội về tư liệu sản xuất chủ yếu
B.	Nhà nước xã hội chủ nghĩa xây dựng trên nền tảng tinh thần là lý luận của Chủ nghĩa Mác - Lênin
C.	Nhà nước xã hội chủ nghĩa mang bản chất của giai cấp công nhân
*D.	Nhà nước xã hội chủ nghĩa xây dựng trên nền tảng chế độ tư hữu về tư liệu sản xuất chủ yếu
Câu 18: Tìm đáp án đúng nhất, bản chất chính trị của nhà nước xã hội chủ nghĩa là:
*A.	Mang bản chất của giai cấp công nhân
B.	Được xây dựng trên chế độ tư hữu về tư liệu sản xuất chủ yếu
C.	Xây dựng trên nền tảng lý luận của dân chủ tư sản
D.	Xây dựng trên nền tảng mang bản sắc riêng của dân tộc
Câu 19: Bản chất văn hóa, xã hội của nhà nước xã hội chủ nghĩa:
A.	Mang bản chất của giai cấp nông dân
B.	Chế độ tư hữu về tư liệu sản xuất chủ yế
*C.	Xây dựng trên nền tảng tinh thần là lý luận của Chủ nghĩa Mác – Lênin
D.	Dựa trên sự thống trị của thiểu số đối với đa số
Câu 20: Tìm đáp án đúng nhất, nhà nước xã hội chủ nghĩa ra đời là kết quả của cuộc đấu tranh cách mạng của giai cấp nào?
A.	Giai cấp tư sản
B.	Giai cấp chủ nô
*C.	Giai cấp vô sản và nhân dân lao động
D.	Giai cấp nông dân
Câu 21: Bản chất kinh tế của nhà nước xã hội chủ nghĩa:
A.	Mang bản chất của giai cấp nông dân
*B.	Dựa trên chế độ sở hữu xã hội về tư liệu sản xuất chủ yếu
C.	Được xây dựng trên nền tảng lý luận của chủ nghĩa Mác - Lênin
D.	Được xây dựng trên nền tảng giá trị văn hóa mang bản sắc riêng của dân tộc
Câu 22: Nguyên tắc cơ bản của nền dân chủ xã hội chủ nghĩa:
A.	Thu hẹp dân chủ
*B.	Không ngừng mở rộng dân chủ, nâng cao mức độ giải phóng cho những người lao động
C.	Thực hiện dân chủ cho thiểu số
D.	 Luôn tuân theo ý chí của giai cấp thống trị
Câu 23: Chọn đáp án sai
A.	 Dân chủ là nguyên tắc dân chủ
B.	Dân chủ là một hình thái nhà nước
C.	Dân chủ là quyền lực thuộc về nhân dân
*D.	Dân chủ là quyền lực thuộc về thiểu số
Câu 24: Thuật ngữ dân chủ ra đời vào thế kỷ nào?
*A.	Thế kỷ thứ VII - VI TCN
B.	Thế kỷ thứ VIII - VII TCN
C.	Thế kỷ thứ IX - VIII TCN
D.	Thế kỷ thứ IV- III TCN
Câu 25: Các nhà tư tưởng ở đâu đã dùng cụm từ “demokratos” để nói đến dân chủ?
A.	Trung Quốc
B.	Ấn Độ
C.	Nga
*D.	Hy Lạp
Câu 26 : Theo quan niệm của chủ nghĩa Mác - Lênin, dân chủ là:
A.	Thành quả của quá trình đấu tranh giai cấp cho những giá trị tiến bộ của nhân loại
B.	Một hình thức tổ chức nhà nước của giai cấp cầm quyền
C.	Một trong những nguyên tắc hoạt động của các tổ chức chính trị - xã hội
*D.	Tất cả các đáp án 
Câu 27: Hình thức dân chủ gắn với chế độ cộng sản nguyên thủy:
A.	Dân chủ chủ nô
*B.	Dân chủ quân sự
C.	Dân chủ tư sản
D.	 Dân chủ xã hội chủ nghĩa
Câu 28: Hình thức dân chủ gắn với chế độ chiếm hữu nô lệ:
A.	Dân chủ quân sự
B.	Dân chủ tư sản
*C.	Dân chủ chủ nô
D.	Dân chủ xã hội chủ nghĩa
Câu 29: Hình thức dân chủ gắn với chế độ tư bản chủ nghĩa:
A.	 Dân chủ quân sự
B.	 Dân chủ chủ nô
*C.	 Dân chủ tư sản
D.	 Dân chủ xã hội chủ nghĩa
Câu 30: Hình thức dân chủ gắn với chế độ xã hội chủ nghĩa:
A.	 Dân chủ quân sự
B.	 Dân chủ chủ nô
C.	 Dân chủ tư sản
*D.	 Dân chủ xã hội chủ nghĩa
Câu 31: Đặc trưng cơ bản của dân chủ quân sự:
*A.	Nhân dân bầu ra thủ lĩnh quân sự thông qua Đại hội nhân dân
B.	Dân tham gia bầu ra Nhà nước
C.	Được xây dựng trên nền tảng kinh tế là chế độ tư hữu về tư liệu sản xuất
D.	Tất cả các đáp án
Câu 32: Nền dân chủ xã hội chủ nghĩa của nhân loại chính thức được xác lập từ khi nào?
A. Sau cuộc đấu tranh giai cấp ở Pháp (1789)
*B.	Sau Cách mạng Tháng Mười Nga (1917)
C.	Sau Cách mạng Tháng Tám (1945)
D.	Sau công xã Pari (1871)
Câu 33: Điền từ thích hợp vào chỗ trống: “Trên phương diện chế độ xã hội và trong lĩnh vực chính trị, dân chủ là…”
A.	 Một hình thức chính đảng
*B.	Một hình thái nhà nước
C.	 Một nguyên tắc dân chủ
D.	 Một nguyên tắc quản lý xã hội
Câu 34: Câu “Nước ta là nước dân chủ, địa vị cao nhất là dân, vì dân là chủ” là của ai?
A.	V,I,Lênin
B.	C. Mác
C.	Ph. Ăngghen
*D.	Hồ Chí Minh
Câu 35: Theo Hồ Chí Minh, dân chủ là:
*A.	Một giá trị nhân loại chung, là một thể chế chính trị, một chế độ xã hội
B.	Quyền lực thuộc về thiểu số
C.	Là sự trấn áp của giai cấp này với giai cấp khác
D.	Tất cả các đáp án
Câu 36: Nền dân chủ xã hội chủ nghĩa thực hiện quyền lực và lợi ích của ai?
A.	Chỉ của giai cấp công nhân
*B.	Toàn thể nhân dân
C.	Giai cấp tư sản
D.	Giai cấp bóc lột
Câu 37: Bản chất chính trị của nền dân chủ xã hội chủ nghĩa là:
*A.	Quyền được tham gia rộng rãi vào công việc quản lý nhà nước của nhân dân
B.	Dựa trên chế độ tư hữu hữu về tư liệu sản xuất chủ yếu
C.	Lấy tư tưởng dân chủ tư sản làm chủ đạo
D.	Tất cả các đáp án
Câu 38: Bản chất kinh tế của nền dân chủ xã hội chủ nghĩa:
A.	Quản lý nhà nước thuộc về thiểu số
*B.	Chế độ công hữu về tư liệu sản xuất chủ yếu
C.	Chế độ tư hữu về tư liệu sản xuất chủ yếu
D.	Lấy tư tưởng dân chủ tư sản làm chủ đạo
Câu 39: Điền vào chỗ trống: “nhà nước xã hội chủ nghĩa là nhà nước mà ở đó, sự thống trị chính trị thuộc về…”
A.	Giai cấp nông dân
*B.	Giai cấp công nhân
C.	Giai cấp tư sản
D.	Giai cấp chủ nô
Câu 40: Điền vào chỗ trống: “Nhà nước xã hội chủ nghĩa do cách mạng xã hội chủ nghĩa sản sinh ra và có sứ mệnh xây dựng thành công…”
*A.	Chủ nghĩa xã hội
B.	Chủ nghĩa tư bản
C.	Chế độ phong kiến
D.	Chế độ chiếm hữu nô lệ
Câu 41: Nhà nước xã hội chủ nghĩa mang bản chất của giai cấp nào?
A.	Giai cấp nông dân
B.	Giai cấp tư sản
C.	Giai cấp chủ nô
*D.	Giai cấp công nhân
Câu 42: Sự thống trị của giai cấp vô sản có sự khác biệt về chất so với sự thống trị của các giai cấp bóc lột trước đây là ở chỗ:
A.	Sự thống trị và lợi ích chỉ phục vụ cho thiểu số
B.	Sự thống trị của thiểu số đối với tất cả các giai cấp tầng lớp nhân dân lao động
*C.	Sự thống trị của đa số đối và vì lợi ích chung của toàn xã hội
D.	Tất cả các đáp án
Câu 43: Quan điểm “Phải quán triệt tư tưởng “lấy dân làm gốc”, xây dựng và phát huy quyền làm chủ của nhân dân lao động” là của ai?
A.	V,I,Lênin
B.	C,Mác
*C.	Đảng Cộng sản Việt Nam
D.	Ph. Ăngghen
Câu 44: Luận điểm sau là của ai: “Dân chủ xã hội chủ nghĩa là bản chất của chế độ ta, vừa là mục tiêu, vừa là động lực của sự phát triển đất nước”
*A.	Đảng Cộng sản Việt Nam
B.	C,Mác
C.	V,I, Lênin
D.	 Ph. Ăngghen
Câu 45: Điền từ vào chỗ trống: “Dân chủ là… gắn với các hình thức tổ chức nhà nước của giai cấp cầm quyền”
*A.	Một phạm trù chính trị
B.	Một phạm trù văn hóa
C.	Một phạm trù kinh tế
D.	Một phạm trù vĩnh viễn
Câu 46: Điền từ vào chỗ trống: “Dân chủ là… gắn với quá trình ra đời, phát triển của lịch sử xã hội”
A.	Một phạm trù chính trị
B.	Một phạm trù văn hóa
C.	Một phạm trù vĩnh viễn
*D.	Một phạm trù lịch sử
Câu 47: Căn cứ vào phạm vi tác động của quyền lực nhà nước, chức năng của nhà nước xã hội chủ nghĩa được chia thành:
*A.	Chức năng đối nội và đối ngoại
B.	Chức năng chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội
C.	Chức năng giai cấp và chức năng xã hội
D.	Chức năng trấn áp và tổ chức xây dựng
Câu 48: Căn cứ vào lĩnh vực tác động của quyền lực nhà nước, chức năng của nhà nước xã hội chủ nghĩa được chia thành
A.Chức năng đối nội và đối ngoại
B.Chức năng giai cấp và chức năng xã hội
*C. Chức năng chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội
D.Chức năng trấn áp và tổ chức xây dựng
Câu 49: Đặc trưng cơ bản của nền dân chủ xã hội chủ nghĩa
A.	Nhân dân bầu ra thủ lĩnh quân sự thông qua Đại hội nhân dân
B.	Dân (chủ nô và công dân tự do) tham gia bầu ra Nhà nước
C.	Được xây dựng trên nền tảng kinh tế là chế độ tư hữu về tư liệu sản xuất
*D.	Thực hiện quyền lực của đại đa số nhân dân
Câu 50. Đặc trưng cơ bản của nền dân chủ tư sản
A.	Nhân dân bầu ra thủ lĩnh quân sự thông qua Đại hội nhân dân
B.	Dân (chủ nô và công dân tự do) tham gia bầu ra Nhà nước
*C.	Được xây dựng trên nền tảng kinh tế là chế độ tư hữu về tư liệu sản xuất
D.	Thực hiện quyền lực của đại đa số nhân dân