Chương 6: VẤN ĐỀ DÂN TỘC VÀ TÔN GIÁO TRONG THỜI KỲ QUÁ ĐỘ LÊN CHỦ NGHĨA XÃ HỘI
Câu 1: Dân tộc Việt Nam là một quốc gia đa dân tộc, thống nhất gồm 54 dân tộc trong đó:
A.	Dân tộc Kinh chiếm 50%, 53 dân tộc thiểu số chiếm 50%
B.	Dân tộc Kinh chiếm 60%, 53 dân tộc thiểu số chiếm 40%
C.	Dân tộc Kinh chiếm 70%, 53 dân tộc thiểu số chiếm 30%
*D.	Dân tộc Kinh chiếm 85,7%, 53 dân tộc thiểu số chiếm 14,3%
Câu 2: Đặc điểm của dân tộc Việt Nam là:
A.	Có sự chênh lệch về số dân giữa các tộc người
B.	Các dân tộc cư trú xen kẽ nhau
C.	Các dân tộc thiểu số ở Việt Nam phân bổ chủ yếu ở địa bàn có vị trí chiến lược quan trọng
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 3: Tìm đáp án không đúng về đặc điểm các dân tộc ở Việt Nam?
*A.	Các dân tộc ở Việt Nam có trình độ dân trí phát triển đồng đều
B.	Các dân tọc thiểu số ở Việt Nam phân bổ chủ yếu ở địa bàn có vị trí chiến lược quan trọng
C.	Các dân tộc ở Việt Nam cư trú xen kẽ nhau
D.	Chất lượng đời sống của các dân tộc ở Việt Nam không đồng đều
Câu 4: Tìm đáp án không đúng về đặc điểm các dân tộc ở Việt Nam?
A.	Các dân tộc ở Việt Nam cư trú xen kẽ nhau
*B.	Không có sự chênh lệch về dân số giữa các tộc người ở Việt Nam
C.	Các dân tộc ở Việt Nam có trình độ phát triển không đồng đều
D.	Các dân tộc thiểu số ở Việt Nam phân bổ chủ yếu ở địa bàn có vị trí chiến lược quan trọng
Câu 5: Các dân tộc ở Việt Nam có trình độ phát triển không đều, thể hiện rõ ở những phương diện nào?
A.	Phương diện xã hội
B.	Phương diện kinh tế
C.	Phương diện văn hóa, trình độ dân trí
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 6: Muốn thực hiện bình đẳng dân tộc, chúng ta phải làm gì?
*A.	Từng bước giảm, tiến tới xóa bỏ khoảng cách phát triển giữa các dân tộc về kinh tế, văn hóa, xã hội
B.	Chỉ quan tâm từng bước, tiến tới xóa bỏ khoảng cách phát triển giữa các dân tộc về kinh tế
C.	Chỉ quan tâm từng bước, tiến tới xóa bỏ khoảng cách phát triển giữa các dân tộc về văn hóa
D.	Chỉ quan tâm xóa bỏ khoảng cách phát triển giữa các dân tộc về xã hội
Câu 10: Đâu là quan điểm của Đảng ta về vấn đề dân tộc?
*A.	Vấn đề dân tộc và đoàn kết dân tộc là vấn đề chiến lược cơ bản, lâu dài, đồng thời cũng là vấn đề cấp bách hiện nay của cách mạng Việt Nam
B.	Vấn đề dân tộc và đoàn kết dân tộc là vấn đề không quan trọng của cách mạng Việt Nam
C.	Giải quyết vấn đề dân tộc và đoàn kết dân tộc phải đi trước so với việc phát triển kinh tế
D.	Vấn đề dân tộc và đoàn kết dân tộc là vấn đề sách lược, chỉ cần thực hiện trong thời gian ngắn của cách mạng Việt Nam
Câu 11: Đặc điểm của các tôn giáo khi du nhập vào Việt Nam là gì?
A.	Không chịu ảnh hưởng của bản sắc văn hóa Việt Nam
*B.	Chịu ảnh hưởng của bản sắc văn hóa Việt Nam
C.	Không có vai trò đối với đời sống tin thần của người dân
D.	Nó có vai trò quyết định nhất đối với đời sống tinh thần của người dân
Câu 12: Tìm phương án trả lời sai?
A.	Việt Nam là một quốc gia có nhiều tôn giáo
B.	Tôn giáo ở Việt Nam tồn tại đa dạng và đan xen với nhau
C.	Tín đồ các tôn giáo Việt Nam phần lớn là nhân dân lao động, có lòng yêu nước và có tinh thần dân tộc
*D.	Tôn giáo ở Việt Nam không đa dạng và thường xuyên có chiến tranh tôn giáo
Câu 13: Đặc điểm của hàng ngũ chức sắc các tôn giáo ở Việt Nam như thế nào?
A.	Là các tín đồ có chức vụ, sắc phẩm trong tôn giáo
B.	Có chức năng là truyền bá, thực hành giáo lý, giáo luật, lễ nghi…
C.	Quản lý tổ chức của tôn giáo, duy trì, phát triển tôn giáo, chăm lo đến đời sống tín đồ
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 14: Ở các nước phương Tây, dân tộc hình thành khi nào?
A.	Chế độ cộng sản nguyên thủy
B.	Chế độ phong kiến
*C.	Chế độ tư bản chủ nghĩa
D.	Chế độ xã hội chủ nghĩa
Câu 15: Ở phương Đông, dân tộc được hình thành dựa trên cơ sở nào?
A.	Một nền văn hóa, một tâm lý dân tộc đã phát triển tương đối chin muồi
B.	Một cộng đồng kinh tế còn kém phát triển và ở trạng thái phân tán
C.	Yêu cầu về đoàn kết để chống thiên tai và giặc ngoại xâm
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 16: Dân tộc hay quốc gia dân tộc có các đặc trưng:
A.	Có chung phương thức sinh hoạt kinh tế
B.	Có lãnh thổ chung ổn định không bị chia cắt và có sự quản lý của một nhà nước
C.	Có ngôn ngữ chung của quốc gia và có nét tâm lý biểu hiện qua nên văn hóa dân tộc
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 17: Đặc trưng của dân tộc- tộc người:
A.	Cộng đồng về ngôn ngữ
B.	Cộng đồng về văn hóa
C.	Ý thức tự giác tộc người
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 18: Lênin đã chỉ ra mấy xu hướng phát triển của dân tộc?
*A.	Hai xu hướng
B.	Ba xu hướng
C.	Bốn xu hướng
D.	Năm xu hướng
Câu 19: Điền từ vào chỗ trống: “Trong xu hướng thứ nhất, do sự thức tỉnh và sự trưởng thành của ý thức dân tộc mà các cộng đồng dân cư muốn … để xác lập dân tộc độc lập”
A.	Đoàn kết
B.	Hợp tác
*C.	Tách ra
D.	Hợp nhất
Câu 20: Tìm đáp án đúng nhất, điền từ vào chỗ trống: “Trong xu hướng thứ hai, các dân tộc trong một quốc gia đa dân tộc, thậm chí ở nhiều quốc gia muốn … với nhau”?
A.	Tách ra
B.	Tất cả các đáp án
C.	Hợp nhất làm một
*D.	Liên hiệp lại 
Câu 21: Trong cương lĩnh dân tộc của Đảng Cộng sản, có mấy nguyên tắc giải quyết vấn đề dân tộc?
A.	Hai nguyên tắc
*B.	Ba nguyên tắc
C.	Bốn nguyên tắc
D.	Năm nguyên tắc
Câu 22: Nội dung đầy đủ theo cương lĩnh dân tộc của Chủ nghĩa Mác – Lênin là:
*A.	Các dân tộc hoàn toàn bình đẳng, các dân tộc được quyền tự quyết, liên hiệp công nhân tất cả các dân tộc
B.	Các dân tộc cần có sự phân biệt và liên hiệp công nhân tất cả các dân tộc
C.	Các dân tộc có quyền bình đẳng, có quyền tự quyết, liên hiệp giai cấp tư sản của tất cả các dân tộc
D.	Các dân tộc không có quyền tự quyết và liên hiệp công nhân các dân tộc 
Câu 23: Bản chất của tôn giáo là gì?
A.	Là sự phản ánh đúng đắn của hiện thực khách quan vào đầu óc con người
B.	Là một hiện tượng không phải do con người sáng tạo ra
C.	Tất cả các đáp án
*D.	Là một hình thái ý thức xã hội phản ánh một cách hoang đường, hư ảo hiện thực khách quan vào đầu óc con người
Câu 24: Ở phương Đông, yếu tố nào là cơ bản nhất để hình thành dân tộc?
A.	Do muốn phát triển kinh tế
B.	Do yếu tố chính trị
*C.	Do yêu cầu đoàn kết để chống thiên tai và chống giặc ngoại xâm
D.	Do sự phát triển và giao lưu văn hóa
Câu 25: Đâu là tiêu chí quan trọng nhất để phân định một tộc người và có vị trí quyết định đối với sự tồn tại và phát triển của mỗi dân tộc?
A.	Cộng đồng về ngôn ngữ
B.	Cộng đồng về văn hóa
*C.	Ý thức tự giác tộc người
D.	Không có đáp án đúng
Câu 26: Xu hướng thứ nhất của sự phát triển quan hệ dân tộc thể hiện rõ nét ở:
*A.	Phong trào đấu tranh giành độc lập dân tộc của các dân tộc thuộc địa muốn thoát khỏi sự áp bức, bóc lột của các nước thực dân, đế quốc
B.	Phong trào liên kết kết giữa các dân tộc về kinh tế
C.	Phong trào liên kết giữa các dân tộc về văn hóa
D.	Phong trào các dân tộc liên minh lại để xóa bỏ hàng rào ngăn cách giữa các dân tộc
Câu 27: Đặc điểm của hàng ngũ chức sắc các tôn giáo ở Việt Nam như thế nào?
*A.	Có chức năng là truyền bá, thực hành giáo lý, giáo luật, quản lý tổ chức của tôn giáo… chăm lo đến đời sống tâm linh của tín đồ
B.	Không chịu sự tác động của tình hình chính trị - xã hội
C.	Xu hướng tiến bộ trong hàng ngũ chức sắc ngày càng giảm đi
D.	Tất cả các đáp án
Câu 28: Nội dung cơ bản trong chính sách của Đảng, Nhà nước Việt Nam đối với tín ngưỡng, tôn giáo hiện nay là gì?
*A.	Tín ngưỡng, tôn giáo đang và sẽ tồn tại cùng dân tộc trong quá trình xây dựng chủ nghĩa xã hội ở nước ta
B.	Chỉ bằng các biện pháp hành chính, hay khi đời sống vật chất được đảm bảo, trình độ dân trí cao có thể làm cho tín ngưỡng, tôn giáo mất đi
C.	Tín ngưỡng, tôn giáo là hiện tượng bất biến, thoát ly với mọi cơ sở kinh tế- xã hội, thể chế chính trị
D.	Tất cả các đáp án
Câu 29: Nội dung văn hóa trong chính sách dân tộc của Đảng và Nhà nước ta:
*A.	Xây dựng nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc
B.	Xóa bỏ những giá trị văn hóa truyền thống của các tộc người
C.	Chỉ mở rộng giao lưu văn hóa với một số quốc gia lớn
D.	Ủng hộ chiến lược “Diễn biến hòa bình”
Câu 30: Tìm đáp án đúng về chính sách dân tộc của Đảng và Nhà nước ta:
A.	Gia tăng khoảng cách giữa các dân tộc
B.	Xóa bỏ những giá trị văn hóa truyền thống của các tộc người
C.	Ủng hộ chủ nghĩa phân biệt chủng tộc
*D.	Tăng cường quan hệ nhân dân, tạo thế trận quốc phòng toàn dân trong vùng đồng bào dân tộc sinh sống
Câu 31: Tìm phương án trả lời đúng?
A.	Các tôn giáo ở Việt Nam đa dạng, đan xen, xung đột với nhau
B.	Các tôn giáo ở Việt Nam đều du nhập từ bên ngoài, không có tôn giáo nội sinh
C.	Tất cả các tôn giáo đang tồn tại ở Việt Nam đều là tôn giáo nội sinh
*D.	 Việt Nam là quốc gia có nhiều tôn giáo
Câu 32: Điền từ đúng nhất vào chỗ trống: Quyền bình đẳng giữa các dân tộc là quyền… của các dân tộc 
A.	Tồn tại 
B.	Không cơ bản
C.	Thiêng liêng
*D.	Cơ bản
Câu 33: Trong Cương lĩnh dân tộc của V,I,Lênin, các dân tộc được quyền bình đẳng được hiểu là:
A.	Không phân biệt dân tộc lớn hay nhỏ, trình độ phát triển cao hay thấp
B.	Các dân tộc đều có quyền lợi và nghĩa vụ như nhau
C.	Không dân tộc nào được giữa đặc quyền, đặc lợi về kinh tế, chính trị, văn hóa
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 34: Điền từ đúng nhất vào chỗ trống: “Quyền dân tộc tự quyết là quyền của các dân tộc… lấy vận mệnh của dân tộc mình”
*A.	Tự quyết định
B.	Làm chủ
C.	Tự lo liệu
D.	Tự do phát triển
Câu 35: Trong các nội dung của quyền dân tộc tự quyết, thì nội dung nào được coi là cơ bản nhất?
*A.	Tự quyết về chính trịvà con đường phát triển của dân tộc
B.	Tự quyết về xã hội và con đường phát triển
C.	Tự quyết về văn hóavà con đường phát triển
D.	Tự quyết về lãnh thổvà con đường phát triển
Câu 36: Tìm câu trả lời sai về quyền tự quyết của các dân tộc?
A.	Là quyền tự quyết định vận mệnh của dân tộc mình
*B.	Là quyền của các tộc người thiểu số trong một quốc gia đa tộc người muốn phân lập thành quốc gia dân tộc 
C.	Là quyền tự tách ra thành một quốc gia dân tộc độc lập đồng thời có quyền tự nguyện liên hiệp với dân tộc khác trên cơ sở bình đẳng
D.	Việc thực hiện quyền dân tộc tự quyết phải xuất phát từ thực tiễn- cụ thể và phải đứng trên lập trường của giai cấp công nhân
Câu 37: Theo chủ nghĩa Mác-Lênin, khi giải quyết vấn đề dân tộc phải đứng vững trên lập trường của giai cấp, tầng lớp nào?
*A.	Giai cấp công nhân
B.	Giai cấp nông dân
C.	Giai cấp tư sản
D.	Tầng lớp trí thức
Câu 38: Điền từ còn thiếu vào chỗ trống, theo Ph,Ăngghen: “Tất cả mọi tôn giáo chẳng qua chỉ là sự phản ánh … vào trong đầu óc của con người- của những lực lượng ở bên ngoài chi phối cuộc sống hàng ngày của họ”
*A.	Hư ảo
B.	Có thật
C.	Đúng đắn
D.	Hoàn toàn sai lầm
Câu 39: Theo chủ nghĩa Mác - Lênin, xét đến cùng nhân tố quan trọng nhất quyết định sự tồn tại của tôn giáo là gì?
A.	Văn hóa
*B.	Sản xuất vật chất và các quan hệ kinh tế
C.	Điều kiện tự nhiên
D.	Yếu tố tâm lý
Câu 40: Mối quan hệ giữa tôn giáo và tín ngưỡng là gì?
*A.	Không đồng nhất nhưng có giao thoa nhất định
B.	Đồng nhất với nhau
C.	Không có mối quan hệ với nhau
D.	Tôn giáo rộng hơn tín ngưỡng
Câu 41: Tìm phương án trả lời sai, tính lịch sử của tôn giáo thể hiện rõ ở đặc điểm nào?
A.	Tôn giáo được hình thành, phát triển theo những giai đoạn lịch sử nhất định
B.	Khi các điều kiện kinh tế- xã hội thay đổi thì tôn giáo cũng có sự thay đổi theo
*C.	Sự thay đổi của tôn giáo hoàn toàn không phụ thuộc vào sự thay đổi của điều kiện kinh tế- xã hội
D.	Điều kiện kinh tế- xã hội thay đổi làm cho các tôn giáo cũng bị tách thành nhiều hệ phái khác nhau
Câu 42: Tìm đáp án sai, tính quần chúng của tôn giáo thể hiện?
A.	Số lượng tín đồ của tôn giáo rất đông đảo
*B.	Các tôn giáo là nơi sinh hoạt văn hóa của một bộ phận quần chúng nhân dân
C.	Tôn giáo có tính nhân văn, nhân đạo và hướng thiện nên tôn giáo được nhiều người đặc biệt là quần chúng lao động tin theo
D.	Các tôn giáo chỉ là nơi sinh hoạt văn hóa giành riêng cho giai cấp thống trị
Câu 43: Tính chính trị của tôn giáo xuất hiện khi:
A.	Xã hội chưa có phân chia giai cấp
B.	Xã hội đã có sự phân chia giai cấp
C.	Xã hội không có sự bất công của phân chia giai cấp
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 44: Nguyên tắc tôn trọng, bảo đảm quyền tự do tín ngưỡng và không tín ngưỡng của nhân dân được hiểu như thế nào?
A.	Cá nhân, tổ chức, chức sắc tôn giáo, tổ chức giáo hội được quyền can thiệp vào việc theo đạo, đổi đạo của người dân
B.	Nhà nước ngăn cản tự do theo đạo, đổi đạo, bỏ đạo của người dân
C.	Nhà nước cấm đoán nhu cầu tín ngưỡng của người dân
*D.	Nhà nước tôn trọng và bảo hộ các hoạt động tôn giáo bình thường nhằm thỏa mãn nhu cầu tín ngưỡng của người dân
Câu 45: Theo chủ nghĩa Mác- Lênin, việc khắc phục những ảnh hưởng tiêu cực của tôn giáo phải gắn liền với quá trình cải tạo xã hội cũ, xây dựng xã hội mới như thế nào?
*A.	Là một quá trình lâu dài
B.	Chỉ cần diễn ra trong thời gian ngắn
C.	Dựa trên mối quan hệ ý thức xã hội quyết định tồn tại xã hội
D.	Cần tách biệt khỏi mối quan hệ giữa tồn tại xã hội và ý thức xã hội
Câu 46: Nội dung cốt lõi của công tác tôn giáo là:
A.	Cưỡng chế, ép buộc quần chúng
B.	Chỉ bằng biện pháp hành chính
*C.	Công tác vận động quần chúng
D.	Can thiệp vào tất cả các công việc nội bộ của các tôn giáo
Câu 47: Tìm phương án sai, theo quan điểm của Chủ nghĩa Mác - Lênin:
A.	Con người sáng tạo ra tôn giáo vì mục đích, lợi ích của họ
B.	Tôn giáo phản ánh những ước mơ, nguyện vọng của con người
*C.	Con người là chủ thể sáng tạo ra tôn giáo nên không bị lệ thuộc vào tôn giáo
D.	Con người sáng tạo ra tôn giáo nhưng lại bị lệ thuộc vào tôn giáo
Câu 48: Chọn câu trả lời đúng?
A.	Chủ nghĩa Mác - Lênin có thế giới quan duy tâm, các tôn giáo có thế giới quan duy vật
*B.	Các tôn giáo có thế giới quan duy tâm, có sự khác biệt với thế giới quan duy vật biện chứng của chủ nghĩa Mác – Lênin
C.	Cả chủ nghĩa Mác - Lênin và tôn giáo đều mang thế giới quan duy vật
D.	Cả chủ nghĩa Mác- Lênin và tôn giáo đều mang thế giới quan duy tâm 
Câu 49: Nguồn gốc tự nhiên và kinh tế - xã hội của tôn giáo là gì?
A.	Do lực lượng sản xuất chưa phát triển
B.	Do con người cảm thấy yếu đuối, bất lực trước sự tác động của thiên nhiên
C.	Do sự bất lực của con người trước những bất công xã hội
*D.	Tất cả các đáp án 
Câu 50: Nguồn gốc nhận thức của tôn giáo là gì?
A.	Do nhận thức của con người đạt đến trình độ cao
B.	Do nhận thức của con người có thể lý giải được xã hội 
C.	Do nhận thức của con người có thể lý giải được giới tự nhiên
*D.	Do nhận thức của con người có giới hạn chưa giải thích được sự phong phú của thế giới
Câu 51: Nội dung chính trị trong chính sách dân tộc của Đảng và nhà nước ta là gì?
*A.	Thực hiện bình đẳng, đoàn kết, tôn trọng, giúp nhau cùng phát triển giữa các dân tộc
B.	Chủ trương phát triển văn hóa là nền tảng quan trọng nhất thực hiện chính sách dân tộc
C.	Ưu tiên phát triển tâm lý đặc thù của mỗi dân tộc theo hướng tự nhiên không cần định hướng
D.	Tất cả các đáp án 
Câu 52: Ở Việt Nam: Thờ cúng Tổ tiên, Thờ anh hùng dân tộc, Thờ Mẫu, Thờ Thành hoàng làng thuộc về loại hình nào?
*A.	Tín ngưỡng
B.	Tôn giáo
C.	Mê tín 
D.	Mê tín dị đoan
Câu 53: Quan điểm của nhà nước xã hội chủ nghĩa khi giải quyết vấn đề tôn giáo như thế nào?
A.	Tạo điều kiện cho cá nhân, tổ chức tôn giáo được phép xâm phạm vào quyền tự do tín ngưỡng tôn giáo của nhân dân
*B.	Tôn trọng và bảo hộ các hoạt động của tôn giáo bình thường nhằm thỏa mãn nhu cầu tín ngưỡng của người dân
C.	Ngăn cản tự do theo đạo, đổi đạo, bỏ đạo
D.	Tất cả các đáp án
Câu 54: Đâu không phải làquan điểm củanhà nước xã hội chủ nghĩa trong việc giải quyết vấn đề tôn giáo?
A.	Tôn trọng và bảo hộ các hoạt động tôn giáo bình thường nhằm thỏa mãn nhu cầu tín ngưỡng của người dân
*B.	Ngăn cản tự do theo đạo, đổi đạo, bỏ đạo hoặc đe dọa, bắt buộc người dân phải theo đạo
C.	Không cho bất cứ ai can xâm phạm quyền tự do tín ngưỡng tôn giáo của nhân dân
D.	Không cấm đoán nhu cầu tín ngưỡng tôn giáo của người dân
Câu 55: Ở Việt Nam, những tôn giáo nào tôn giáo du nhập từ bên ngoài?
A.	Phật giáo, Cao Đài, Hòa Hảo, Công giáo
*B.	Phật giáo, Công giáo, Hồi giáo, Tin lành
C.	Phật giáo, Tin lành, Cao Đài, Công giáo
D.	Phật giáo, Công giáo, Hồi giáo, Hòa Hảo
Câu 56: Ở Việt Nam, ở những tôn giáo nào là tôn giáo nội sinh?
*A.	Cao Đài, Hòa Hảo
B.	Phật giáo, Cao Đài
C.	Công giáo, Hòa Hảo
D.	Phật giáo, Công giáo, Tin lành
Câu 57: Nguồn gốc tâm lý của tôn giáo là gì?
A.	Con người sợ hãi trước những hiện tượng tự nhiên, xã hội
B.	Con người muốn được bình yên khi làm một việc lớn
C.	Con người muốn thể hiện lòng biết ơn đối với những người có công với nước, với dân
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 59: Mê tín dị đoan là gì?
*A.	Niềm tin của con người vào các lực lượng siêu nhiên, thần thánh đến mức độ mê muội, cuồng tín đến những hành vi cực đoan, sai lệch quá mức gây tổn hại
B.	Niềm tin đúng đắn của con người vào các lực lượng siêu nhiên và mang lại kết quả tốt đẹp cho con người
C.	Là niềm tin dựa trên một cơ sở khoa học đúng đắn 
D.	Là những suy đoán hành động, đúng phù hợp với những chuẩn mực trong cuộc sống
Câu 59: Tính chính trị của tôn giáo có đặc điểm nào?
A.	Xuất hiện khi xã hội chưa có phân chia giai cấp
B.	Các thế lực chính trị - xã hội không bao giờ lợi dụng tôn giáo để thực hiện mục đích chính trị của mình
*C.	Giai cấp thống trị sử dụng tôn giáo để phục vụ lợi ích của mình
D.	Tôn giáo không thể phản ánh lợi ích của các giai cấp trong cuộc đấu tranh giai cấp
Câu 60: Tìm đáp án đúng về quan điểm của chủ nghĩa Mác – Lênin trong việc giải quyết vấn đề dân tộc?
A.	Các dân tộc có quyền tự do can thiệp vào công việc nội bộ của các dân tộc khác
B.	Phải ủng hộ chủ nghĩa phân biệt chủng tộc, chủ nghĩa dân tộc cực đoan
C.	Tất cả các đáp án
*D.	Các dân tộc đều có quyền lợi và nghĩa vụ ngang nhau