Đáp án Đề 7

Phần trắc nghiệm:
Câu 1: (0.3 điểm) Phương pháp gia cố nền nào sau đây không thuộc phương pháp gia cố đất bằng hóa chất?
A. Xi măng hóa;	                                *B. Hạ mực nước ngầm;
C. Silicat hóa;	                                D. Bi tum hóa.
 
Câu 2: (0.3 điểm) Đối với loại sàn bản dầm, tải trọng được xem là truyền theo mấy phương?
A. 4;	                           B. 3;                             C.  2;		             *D. 1.
 
Câu 3: (0.3 điểm) Mái nhà là bộ phận có chức năng gì?
A. Là phương tiện giao thông theo phương ngang nhà;
*B. Là bộ phận bao che, chịu lực trên cùng của ngôi nhà;                     
C. Là phương tiện giao thông theo phương ngang nhà;                      
D. Là bộ phận chịu lực theo phương đứng của ngôi nhà.            
 
Câu 4: (0.3 điểm) Trần thạch cao là loại trần như thế nào?
*A. Là trần sử dụng các tấm thạch cao làm lớp trần thứ hai nằm dưới lớp trần nguyên thủy;   
B. Là trần sử dụng các tấm vôi làm lớp trần thứ hai nằm dưới lớp trần nguyên thủy;                                                 
C. Là trần sử dụng các tấm thạch cao làm lớp trần thứ ba nằm dưới lớp trần nguyên thủy và các lớp đệm;                          
D. Là trần sử dụng các tấm vôi làm lớp trần thứ ba nằm dưới lớp trần nguyên thủy.                          
 
Câu 5: (0.3 điểm) Cửa đi là bộ phận có chức năng gì?
A. Lấy sáng, thông gió, bao che;
B. Lấy sáng, thông gió, bao che, giao thông theo phương đứng của nhà;
C. Lấy sáng, thông gió, bao che, chống cháy;
*D. Lấy sáng, thông gió, bao che, giao thông theo phương ngang của nhà.
 
Câu 6: (0.3 điểm) Đặc điểm nào sau đây không phải là đặc điểm của kiến trúc? (Có thể chọn nhiều đáp án)
*A. Kiến trúc mang tính tổng hợp giữa khoa học và kinh tế;
B. Kiến trúc chịu ảnh hưởng của khí hậu và tự nhiên;
C. Kiến trúc phản ánh xã hội, mang tính tư tưởng;
D. Kiến trúc mang tính dân tộc và hiện đại.
 
Câu 7: (0.3 điểm) Nhà nhiều tầng là nhà có số tầng bằng bao nhiêu?
A. 1-2 tầng;                     *B. 3-7 tầng;                      C. 1-7 tầng;                    D. 1-8 tầng.
 
Câu 8: (0.3 điểm) Khu chức năng chính trong một căn nhà?
A. Khu vực sáng, khu vực chiều;                                 B. Khu vực chiều, khu vực tối;       
*C. Khu vực đêm, khu vực ngày;                                   D. Tất cả các đáp án trên.
 
Câu 9: (0.3 điểm) Quy trình thoát người có mấy giai đoạn? 
A. 2;                             *B. 3;                             C. 4;                            D. 5;
 
Câu 10: (0.3 điểm) Trong phương pháp thiết kế nền dốc để thỏa mãn yêu cầu nhìn rõ, độ nâng tia nhìn được hiểu là? 
A. Là điểm cần được thâu nhận;       
*B. Là là khoảng cách giữa hai tia nhìn liền kề để từ mắt của người quan sát ở hàng ghế phía trước dóng thẳng đứng lên một đoạn cắt tia nhìn của người ngồi sau liền kề;       
C. Là một điểm hay một đường thẳng nằm ngang khó nhìn thấy nhất mà khi người quan sát nhìn thấy được thì tất cả các điểm còn lại của vùng đối tượng cần quan sát sẽ được nhìn thấy;
D. Là điểm từ mắt người quan sát đến điểm quan sát thiết kế;
 
Câu 11: (0.3 điểm) Bộ phận kết cấu nào trực tiếp nhận tải trọng đứng, tác động của công trình?
A. Cột;	                   B. Dầm;	                         *C. Sàn;	                    D. Móng.
 
Câu 12: (0.3 điểm) Trình tự thi công hệ mái dốc bê tông cốt thép? 
*A. Ghép cốt pha, đặt cốt thép, đổ bê tông, trát gờ, dán ngói;                                        
B. Đặt cốt thép, Ghép cốt pha, đổ bê tông, trát gờ, dán ngói;                                        
C. Ghép cốt pha, đổ bê tông, đặt cốt thép, trát gờ, dán ngói;                                        
D. Ghép cốt pha, đặt cốt thép, đổ bê tông, dán ngói, trát gờ.                                       
 
Câu 13: (0.3 điểm) Đặc điểm nào sau đây không phải là đặc điểm của kiến trúc?
A. Kiến trúc mang tính tổng hợp giữa khoa học và nghệ thuật;
B. Kiến trúc chịu ảnh hưởng của khí hậu và tự nhiên;
*C. Kiến trúc không phản ánh xã hội, mang tính tư tưởng;
D. Kiến trúc mang tính dân tộc và hiện đại.
 
Câu 14: (0.3 điểm) Có những loại chung cư nào? 
A. Chung cư kiểu phân đoạn (kiểu đơn nguyên);       
B. Chung cư kiểu hành lang;       
C. Chung cư kiểu có sân trong;
*D. Tất cả các đáp án trên.
 
Câu 15: (0.3 điểm) Bộ phận nào không thuộc hệ giằng mái? 
A. Hệ giằng cánh trên;                                                      B. Hệ giằng cánh dưới;       
*C. Hệ giằng cột trên;                                                        D. Hệ giằng đứng.
 