Đáp án Đề 4

Phần trắc nghiệm:
Câu 1: (0.3 điểm) Cửa sổ trong kiến trúc có vai trò gì đối với không gian bên trong? 
A. Cửa sổ chỉ để trang trí và không có tác dụng thực tế. 
*B. Cửa sổ là bề mặt mở giúp cung cấp ánh sáng và gió cho không gian bên trong. 
C. Cửa sổ chỉ có chức năng bảo vệ mà không ảnh hưởng đến ánh sáng. 
D. Cửa sổ không cần thiết trong thiết kế công trình hiện đại. 
Đáp án đúng: B. Cửa sổ là bề mặt mở giúp cung cấp ánh sáng và gió cho không gian bên trong.
 
Câu 2: (0.3 điểm) Mác đá nói đến khả năng chịu lực gì của mẫu đá? 
A: Cường độ chịu kéo của đá;		                      B: Cường độ chịu uốn của đá;
C: Cường độ chịu cắt của đá;		                      *D: Cường độ chịu nén của đá.
 
Câu 3: (0.3 điểm) Phân loại theo đặc tính thì có những loại sàn nào?
A: Sàn đặc, sàn rỗng;
*B: Sàn bê tông cốt thép nặng, sàn bê tông cốt thép nhẹ;		      
C: Sàn toàn khối, sàn lắp ghép;
D: Sàn thép, sàn gỗ, sàn bê tông cốt thép;	
 
Câu 4: (0.3 điểm) Cấu tạo mặt sàn gồm mấy lớp?
*A: 2;	                           B: 3;                              C:  4;		              D: 5.
 
Câu 5: (0.3 điểm) Khi phân loại theo vị trí thì có những loại thang nào? 
A: Thang 1 vế, 2 vế, 3 vế, thang xoắn;                    
B: Thang có bản chịu lực, thang có khung chịu lực;                   
*C: Thang trong nhà, thang ngoài nhà;           
D: Thang chính, thang phụ, thang thoát hiểm, thang phục vụ.
 
Câu 6: (0.3 điểm) Trình tự thi công hệ mái dốc bằng tường thu hồi? 
A: Ghép cốt pha, đặt cốt thép, xây tường thu hồi, đổ bê tông, đặt xà gồ, lợp mái tôn;                                        
*B: Ghép cốt pha, đặt cốt thép, đổ bê tông, xây tường thu hồi, đặt xà gồ, lợp mái tôn;                                        
C: Ghép cốt pha, đặt cốt thép, đổ bê tông, đặt xà gồ, xây tường thu hồi, lợp mái tôn;                                        
D: Ghép cốt pha, đặt cốt thép, đổ bê tông, xây tường thu hồi, lợp mái tôn, đặt xà gồ;                                        
 
Câu 7: (0.3 điểm) Cửa sổ có những hình thức đóng mở nào?
A: Cửa đóng mở theo chiều đứng;                           B: Cửa lật;
C: Cửa trượt;                                                             *D: Tất cả các đáp án trên.
 
Câu 8: (0.3 điểm) Theo hình thức khuôn thì có mấy loại khuôn cửa?
A: 1;                                   *B: 2;                                 C: 3;                                D: 4.
 
Câu 9: (0.3 điểm) Phân loại theo vật liệu thì có những loại công trình kiến trúc nào?
A: Công trình dân dụng, công trình công nghiệp, công trình giao thông, công trình thủy lợi, công trình hạ tầng kỹ thuật;
*B: Công trình bằng tranh, tre, gỗ, gạch, đá, bê tông, bê tông cốt thép, thép;
C: Công trình nhà thấp tầng, nhà nhiều tầng, nhà cao tầng, nhà siêu cao tầng;
D: Công trình nhà ở nông thôn, nhà ở biệt thự, nhà ở liền kề, nhà ở chung cư, nhà ở khách sạn, kí túc xá.
 
Câu 10: (0.3 điểm) Đặc điểm nào sau đây không phải là đặc điểm của kiến trúc?
A: Kiến trúc mang tính tổng hợp giữa khoa học và nghệ thuật;
B: Kiến trúc chịu ảnh hưởng của khí hậu và tự nhiên;
C: Kiến trúc phản ánh xã hội, mang tính tư tưởng;
*D: Kiến trúc không mang tính dân tộc và hiện đại.
 
Câu 11: (0.3 điểm) Khoảng lùi của công trình là gì?
A: Là đường giới hạn cho phép xây dựng nhà, công trình trên đó;
*B: Là khoảng cách giữa chỉ giới đường đỏ và chỉ giới xây dựng;
C: Là đường ranh giới giữa phần đất giành cho giao thông và phần đất giành cho xây dựng;
D: Tất cả các phương án trên.
 
Câu 12: (0.3 điểm) Nhà siêu cao tầng là nhà có số tầng bằng bao nhiêu?
*A: Trên 30 tầng;          B: Trên 20 tầng;            C: Trên 40 tầng;             D: Trên 35 tầng.
 
Câu 13: (0.3 điểm) Phòng có chức năng chính là không gian nghỉ ngơi sau ngày làm việc, là không gian riêng của cá nhân hay vợ chồng là loại phòng nào dưới đây?
A: Tiền phòng;           B: Phòng khách;             *C: Phòng ngủ;            D: Phòng ăn, bếp.
 
Câu 14: (0.3 điểm) Giải pháp liên hệ giữa các bộ phận trên một tầng của nhà công cộng? 
A: Giải pháp không gian kiểu phòng lớn;       
B: Giải pháp chuỗi không gian liên hệ xuyên phòng;
C: Giải pháp liên hệ kiểu hành lang;
*D: Tất cả các đáp án trên.
 
Câu 15: (0.3 điểm) Giai đoạn thoát người thứ nhất là giai đoạn nào? 
A: Thoát người khỏi hành lang cầu thang;                   *B: Thoát người ra khỏi phòng;       
C: Thoát người ra khỏi công trình;                               D: Tất cả các phương án trên;
 