Đáp án Đề 5

Phần trắc nghiệm:
Câu 1: (0.3 điểm) Nền của công trình là gì?
A. Nền là lớp đất yếu được bóc đi khi xây dựng công trình;	             
*B. Nền là lớp đất nằm dưới móng chịu toàn bộ hoặc phần lớn tải trọng của công trình;               
C. Nền là lớp đất đắp vào phần thiếu hụt sau khi xây dựng móng công trình;	          
D. Nền là lớp đất nằm dưới móng công trình nhưng không chịu tải trọng của công trình.
 
Câu 2: (0.3 điểm) Phương pháp nào sau đây thường được sử dụng để nén chặt đất nền trong xây dựng? 
A. Thay thế toàn bộ lớp đất yếu bằng cát. 
B. Sử dụng dung dịch xi măng phun vào trong đất. 
C. Đào sâu và lấp đất mới có khả năng chịu lực cao hơn. 
*D. Đầm nện, nén chặt bằng cọc đất, cọc cát và hạ mực nước ngầm bằng ống kim lọc hoặc bấc thấm. 
 
Câu 3: (0.3 điểm) Móng của công trình là gì?
A. Móng là lớp đất nằm dưới móng chịu toàn bộ hoặc phần lớn tải trọng của công trình; 
*B. Móng là bộ phận thấp nhất của công trình, qua móng tải trọng được truyền xuống đất nền;             
C. Móng là lớp đất đắp vào phần thiếu hụt sau khi xây dựng móng công trình; 
D. Móng là bộ phận trung gian của công trình, qua móng tải trọng được truyền xuống đất nền;             
 
Câu 4: (0.3 điểm) Khe nhiệt độ có cấu tạo như thế nào?
A. Chiều rộng khe nhiệt độ 4-8cm, Chiều cao khe nhiệt độ tính từ mặt móng đến đỉnh mái của công trình;		     
B. Chiều rộng khe nhiệt độ 2-3cm, Chiều cao khe nhiệt độ tính từ đáy móng đến đỉnh mái của công trình;	
*C. Chiều rộng khe nhiệt độ 2-3cm, Chiều cao khe nhiệt độ tính từ mặt móng đến đỉnh mái của công trình;
D. Chiều rộng khe nhiệt độ 4-8cm, Chiều cao khe nhiệt độ tính từ đáy móng đến đỉnh mái của công trình;
 
Câu 5: (0.3 điểm) Kết cấu chịu lực của sàn không thể làm từ loại vật liệu nào sau đây?
A. Bê tông;	                   B. Gỗ;                      *C. Vữa xây;		       D. Thép.
 
Câu 6: (0.3 điểm) Phương pháp nào sau đây được sử dụng để để chống thấm sàn vệ sinh? 
A. Ngâm nước xi măng;                                                            B. Tạo màng chống thấm;                   
C. Sơn chống thấm;                                                             *D. Tất cả các phương án trên
 
Câu 7: (0.3 điểm) Khi phân loại theo hình dáng thì có những loại thang nào? 
*A. Thang 1 vế, 2 vế, 3 vế, thang xoắn;                    
B. Thang có bản chịu lực, thang có khung chịu lực;                   
C. Thang trong nhà, thang ngoài nhà;           
D. Thang chính, thang phụ, thang thoát hiểm, thang phục vụ.
 
Câu 8: (0.3 điểm) Ưu điểm của hệ mái dốc bê tông cốt thép? 
A. Tăng độ cứng, ổn định;                                      B. Cách âm, cách nhiệt, chống cháy;                     
C. Chống trộm;                                                        *D. Tất cả các phương án trên            
 
Câu 9: (0.3 điểm) Kết cấu dạng khí căng trên không là gì? 
*A. Là các cấu trúc sử dụng sức căng của khí để tạo ra các cấu trúc trên không như vòm, mái, hoặc kết cấu che phủ. 
B. Là các cấu trúc cố định không di chuyển, chịu tải trọng từ dưới lên. 
C. Là các cấu trúc có dạng hình trụ, được làm từ bê tông và thép. 
D. Là các kết cấu xây dựng dưới mặt đất, không chịu tác động của khí trời. 
 
Câu 10: (0.3 điểm) Cửa sổ lật là loại cửa nào sau đây?
A. Cửa có trục quay bên cạnh cửa;                      *B. Cửa có trục quay theo phương ngang;
C. Cửa có trục quay ở giữa cánh cửa;                D. Cửa trượt theo phương ngang.
 
Câu 11: (0.3 điểm) Khái niệm môn học kiến trúc được hiểu như thế nào?
*A. Là môn học vừa mang tính khoa học kỹ thuật vừa mang tính nghệ thuật;
B. Là môn học vừa mang tính khoa học kỹ thuật vừa mang tính kinh tế;
C. Là môn học vừa mang tính khoa học vừa mang tính kinh tế;
D. Là môn học vừa mang tính kỹ thuật vừa mang tính kinh tế.
 
Câu 12: (0.3 điểm) Khi phân cấp công trình theo độ bền lâu thì công trình được phân thành mấy cấp?
A. 3;                                   *B. 4;                                    C. 5;                                  D. 6.
 
Câu 13: (0.3 điểm) Những yêu cầu nào sau đây là yêu cầu của kiến trúc? (Có thể chọn nhiều phương án)
A. Yêu cầu về sự thích dụng;                               B. Yêu cầu đảm bảo bền vững;
C. Yêu cầu về mỹ quan, kinh tế;                          *D. Tất cả các phương án trên
 
Câu 14: (0.3 điểm) Hệ số sử dụng đất được tính như thế nào?
A. Là tỷ số giữa diện tích chiếm đất của công trình trên tổng diện tích lô đất;
B. Là tỷ số giữa diện tích chiếm đất của công trình và các công trình phụ trợ trên tổng diện tích lô đất;
*C. Là tỷ số giữa tổng diện tích sàn xây dựng công trình trên diện tích lô đất;
D. Tất cả các phương án trên.
 
Câu 15: (0.3 điểm) Loại hình nhà ở nào sau đây là nhà ở dành cho tập thể nhiều gia đình. Trong đó căn hộ là một không gian khép kín độc lập cho một gia đình?
A. Nhà ở nông thôn;                                                       B. Nhà ở biệt thự thành phố;
C. Nhà ở liền kề;                                                             *D. Nhà ở chung cư.
 